لأعرض لك طريقة التسجيل في استدعاءات دورة حياة هذا
النشاط،
قمت بإنشاء مشروع جديد وأسميته دورة الحياة.
واستخدمت قالب النشاط الفارغ
وبدأت تعديل ملف النشاط الرئيسي.
وبالتالي لقد مررت على جميع وظائف دورة حياة النشاط،
onCreate و onStart و onResume و onPause وغيره.
وهنا أعطيك مثالًا على طريقة فعل ذلك.
في إصدار آندرويد ستوديو، لدي بعض اختصارات لوحة
المفاتيح
لتحريك قائمة وظيفة التجاوز.
ولذا لدي Ctrl+O تساعدني في تحريك قائمة الوظائف التي
يمكنني تجاوزها.
أريد هنا اختيار onStop، انقر فوق موافق، ثم اسحب
الوظيفة.
وبالتالي آندرويد ستوديو ساعدني في إضافة الوظيفة في
التطبيق.
والآن في كل وظيفة، سأطلب الفئة الفائقة لإصدار
الوظيفة.
وهذا من شانه تنفيذ التعليمات ضمن وظيفة onStop
الخاصة بـ AppCompatActivity.
وتذكر أننا قد تجاوزنا الفئة.
وبالتالي فإن الفئة الفائقة هي التي تعمل بكفاءة
فيما يتعلق بعرض النافذة في الشاشة
وغيرها خلف مشاهد الأشياء التي تجعل النشاط يعمل.
لذلك عندما تتجاوز وظيفة دورة حياة النشاط تأكد من
استدعاء إصدار الفئة الفائقة
لهذه الوظيفة أولًا، الآن وقبل هذا السطر يمكننا
الإضافة في المنطق الخاص بنا.
والآن أضيف في سطر الأكواد التي تطبع رسالة سجل
باسم الوظيفة إضافة إلى وظيفة دورة حياة النشاط
المستخدم.
[BLANK_AUDIO]
ولذا بمجرد تشغيل التطبيق في الجهاز، يعمل النشاط على
الفور
ويمكنني التحقق من السجلات التي بإمكان وظائف
onCreate و onStart و onResume استدعاؤها.
والآن عند الضغط على زر الصفحة الرئيسية، لم يعد النشاط
مرئيًا.
ولذا يجب استدعاء كل من وظيفة onPause و onStop
وهنا هما في السجلات.
لقد أبلينا بلاءً حسنًا.
والآن عند العودة إلى التطبيق.
[BLANK_AUDIO]
ثم استدعاء وظيفة onStart و onResume.
ومن ثم النشاط فعال الآن ويمكنني التفاعل معه.
حسنًا، أنا أعلم أنه كان هناك الكثير من المعلومات
الواجب وضعها في الاعتبار،
وأنه قد يكون من الصعب إدراك المفهوم في البداية،
لكن لا تقلق، كما ترى هنك العديد من السيناريوهات لهذا
التطبيق والتطبيقات المستقبلية،
ستتعلم أفضل الطرق لإدارة دورة حياة النشاط.
وإذا كنت تريد تجربة وظائف دورة حياة النشاط،
لقد تركت الرابط الذي زرناه أدناه.